www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów. Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Oglądaj legalnie, polecaj i zarabiaj – Vodeon.pl
W połowie czasu panowania dynastii Qing,
dobrobyt Chin zaczął słabnąć.
Powodem zewnętrznym było wkroczeniem zachodu,
a wewnętrznym, chaos wywołany przez Kult Boskiej Prawdy.
Przodkowie błogosławcie nam i chrońcie naszych żołnierzy!
Bracia!
Pokonajcie wroga i zdobądźcie stolicę!
Będziemy mieć więcej ryżu, niż możemy zjeść!
Zabić!
Do ataku!
Setki tysięcy żołnierzy Boskiej Prawdy przetoczyły się
przez Pekin i Zhili do Shandong. Byli nie do zatrzymania.
Wśród Boskich żołnierzy był szaleniec,
który zostanie później wielkim mistrzem kung fu.
Lu Chan!
Zakończmy tę bitwę i chodźmy jeść!
Jayden Yuan jako "Szaleniec"
Mistrz olimpijski kung fu z 2008 roku
Wróg wysłał konnicę.
Nan.
To pora na Lu Chana.
Czy to będzie dobre?
Rób, co mówię.
Tak jest.
Lu Chan!
Wybacz.
18 lat wcześniej Prowincja Guangping Hebei
Urodził się "Szaleniec"
Shu Qi jako matka "Szaleńca"
Nazwano go Yang Lu Chan. Powiedzmy, że urodził się inny.
Na jego głowie była jakaś narośl.
Matka kochała go wierząc, że syn jest skazany na sukces.
Czyż nasz syn nie jest cudowny?
Andrew Lau jako ojciec Lu Chana Reżyser "Infernal Affairs"
Spójrz proszę.
Czemu musisz wszystko jeść?
Ponieważ, ciągle jestem głodny.
Matka Lu Chana dzięki swej mądrości wiedziała,
że mężczyźni są z natury źli, więc polegała na sobie.
REJESTR
Musiała zaopiekować się sobą i Lu Chanem.
ZIMA
Podziwiajcie nasz pokaz!
Fung Hak-On jako Stary Zhao.
Członek-założyciel ekipy kaskaderów Jackie Chana.
Co jest?
Twoje? Odpowie, jak na niego zawołasz?
Cukierku!
Ma róg na głowie!
Mistrzu czemu wszyscy odchodzą?
Mistrzu! On zna wszystkie twoje ruchy!
Niezła siła!
W międzyczasie matkę Lu Chana złapano na kradzieży.
Ile pieniędzy skradłaś przez te wszystkie lata?
Muszę myśleć o przyszłości Lu Chana.
Pobić ją na śmierć!
Kto śmie?
Jestem twoją żoną. Nie możesz mnie bić.
Mistrzu czemu idziemy za tym dzieciakiem?
Nie lekceważ go! To dziecko ma wielki potencjał!
Mamo!
Obawiam się, że nie mogę się już tobą opiekować.
Jestem Zhao Kan Ping. Widzę ogromny potencjał w twoim synu.
Nazywają to "Trzema Kwiatami na Koronie".
Wielu mistrzów nie osiąga tego nawet po latach praktyk,
ale twój syn się z tym urodził.
Nie ma ograniczeń co do jego możliwości.
Proszę! Niech pani powierzy mi swego syna.
Uklęknij!
Jesteś jedynym poza mną, który zauważył w nim potencjał.
Musisz zrobić w życiu dobrze tą jedną rzecz.
Mama pójdzie teraz spać.
10 lat później
Czy Lu Chan zostanie Bożym Żołnierzem?
Pewnie Stary Zhao jest mistrzem Kultu Boskiej Prawdy
rekrutującym nowych żołnierzy w przebraniu grajka.
Lu Chan!
Duży bracie Nan!
Wybacz.
Co do diabła?
Z drogi!
Z drogi.
Mistrzu Dong!
Skarb kultu Boskiej Prawdy jest w twoich rękach.
Leung Siu-lung jako Mistrz Dong.  Supergwiazda lat 70-tych.
Głupcze! Znów ryzykowałeś życiem.
Jak się pan ma?
Przepraszam, że znowu kłopoczę.
Głupcze.
- Wolisz żyć czy umrzeć? - Co?
Jeśli wolisz umrzeć, to nie przeszkadzam.
Lecz, jeśli chcesz żyć,
musisz mnie słuchać.
Nikomu nie pozwól dotknąć "Trzech Kwiatów na Koronie".
Nie trenuj też kung fu,
ponieważ inaczej twoje życie będzie w niebezpieczeństwie.
Co masz na myśli?
Twego mistrza obchodzi tylko twój udział w jego bitwach.
Nie przejmuje się waszymi żywotami.
Jeśli będziesz tak dalej robił,
umrzesz zanim się spostrzeżesz.
Nieprawda! Mistrz mówił, że z każdą walką jestem lepszy.
Styl walki, którego cię nauczono,
opiera się na brutalności
To wszystko wyczerpuje twoją wewnętrzną energię
i skraca ci życie.
Spójrz na swój róg.
Z czerwonego stał się fioletowy.
Kiedy zrobi się czarny, będziesz martwy.
Twoim jedynym ratunkiem, jest nauka stylu wewnętrznego,
by w pełni wykorzystać twe kanały energetyczne.
To jedyny sposób byś uciekł od wczesnej śmierci.
Wewnętrzne sztuki walki? Gdzie mogę się tego nauczyć?
We wiosce Chen.
Wylecz go, zamiast mówić mu o stylu Chen!
Jeszcze się nie poddałeś?
Mistrzu.
Jestem lekarzem.
Nie mogę pozwolić ludziom umierać nie znając powodu.
Straciłeś palce, próbując ukraść styl Chen.
Chcesz by inni wzięli z ciebie przykład?
Nie słuchaj bzdur tego starca!
Ćwicz kung fu, którego cię nauczyłem.
Nie pij tego!
Co się dzieje?
Wypij lekarstwo, póki gorące. Patrz, jak gnoję twój styl!
Ty!
Złodzieju kung fu!
To prawda, że skradłem ich kung fu.
Ukradłem tylko te trzy ruchy,
które wystarczą, by cię pokonać.
Spójrz na swój róg.
Z czerwonego stał się fioletowy.
Kiedy zrobi się czarny
będziesz martwy.
Twoim jedynym ratunkiem, jest nauka stylu wewnętrznego,
by w pełni wykorzystać twe kanały energetyczne.
To jedyny sposób byś uciekł od wczesnej śmierci.
Wojska cesarskie atakują!
Wstawajcie! Wojska cesarskie atakują!
Na pomoc!
Pali się!
Mistrzu Dong!
Lu Chan.
Szybko, udaj się do wioski Chen!
Błagaj mistrza Chen Chang Xing, by nauczył cię kung fu.
Inaczej umrzesz.
Mistrzu Dong!
Mistrzu!
Lu Chan!
Nasz mistrz nie żyje.
Bracie Nan!
Idź!
Uciekaj!
scenariusz
zdjęcia
mMuzyka
Kim jesteś?
Gdzie idziesz?
Jestem Yang Lu Chan.
Szukam wioski Chen.
Musisz wspiąć się na tamtą górę.
Którą?
Tamtą!
reżyseria
TAI CHI ZERO
Tekst polski: Mr. J0jk0 & Lukarson
WIOSKA CHEN
Mogłabyś skierować mnie do mistrza Chena?
- Przybyłeś nauczyć się kung fu? - Tak.
Styl Chen nie jest dla obcych. Powinieneś odejść.
Proszę pana. Gdzie nauczę się stylu Chen?
Styl Chen nie jest dla obcych.
- Mogę zapytać... - Styl Chen nie jest dla obcych!
Wygrałam.
Czemu nie pozwalają ludziom się uczyć?
Z drogi!
Co jest?
Tędy!
Rany!
Nic ci nie jest?
Jesteś ranny?
Angelababy jako Chen Yu Niang.
Yu Niang!
Co z nim?
Eddie Peng Yu-Yen jako Fang Zi Jing.
Jak jest cały, to chodźmy.
Jestem Chen Yu Niang.
Wszyscy we wiosce mnie znają.
Jeśli się źle poczujesz odwiedź mnie.
Yu Niang.
Wielki Mistrz już wrócił? Moja matka jest chora.
Jeszcze nie wrócił. Wróci, kiedy zechce.
Proszę, pozdrów mistrza Chena.
Oczywiście.
Którego mistrza Chena?
Tu jest tylko jeden mistrz.
Mistrz Chen Chang Xing.
KAMIENNY MOST, BRAMA, HERBACIARNIA
TARG, STOISKO Z WARZYWAMI
MASZT
APTEKA, POCZTA
WIETRZNE GÓRY
AULA PRZODKÓW CHEN
BOCZNY ANEKS
Dasz radę?
To na pewno się zapali?
Nie gadaj głupot.
Sam spróbuj.
Chen Si Cheng jako drugi syn Chena.
Ten Fang Zi Jing to naprawdę ktoś.
Studiował za granicą tylko kilka lat i nagle stał się
głównym inżynierem budownictwa kolejowego Zhi Li.
Ten mięczak?
Nigdy go nie lubiłem.
Teraz ma zachodnie ubrania i samochód.
Ojciec naprawdę pozwoli mu ożenić się z naszą siostrą?
Zostało to zaaranżowane w ich dzieciństwie.
Ona i tak go lubi.
Świetnie!
Jak siostrzyczka się dowie, źle to zrozumie.
Piąty bracie.
Wcześnie przyszedłeś.
O czym dziś dyskutujemy?
Kto to wie?
Nie przejmuj się.
Wszystko będzie dobrze.
Zaczęli układać tory.
Nie będziesz musiał wyjeżdżać.
Pociąg wyruszy z Zheng Zhou
mijając miasto Huai Qing
i zatrzyma się tutaj w wiosce Chen.
- Przybył Trzeci Wielki Wuj. - Już wszyscy jesteście?
Trzeci Wielki Wuju.
Czemu jesteś tak ubrana?
Stanley Fung Shui-Fan jako Trzeci Wielki Wuj
Czwarty wuj, Piąty wuj Drugi szwagier, Starszy kuzyn
- Gdzie twój ojciec? - Kto to wie?
Nie widziałam go od czterech tygodni.
Drodzy mieszkańcy!
Dziękuję za spotkanie w sprawie Kolei Zhi Li.
Zi Jing wychował się w naszej wiosce
i jest wam wdzięczny za opiekę.
Teraz, gdy ukończył zagraniczne studia
i został głównym inżynierem Kolei Zhi Li,
przyniósł nam wszystkim zaszczyt.
Czemu nosi na głowie spluwaczkę?
Proszę o uwagę.
To model kolei.
Ten obiekt nazywa się pociągiem.
Jest najważniejszą zachodnią technologią
i nadzieją na przyszłość dynastii Qing.
Pociąg wyruszy z Zheng Zhou mijając miasto Huai Qing
i zatrzyma się na stacji we wiosce Chen
rozładowując cukier i zachodnią medycynę,
a ładując nasze lokalne produkty.
To w znacznym stopniu ułatwi transport.
Powiedzmy, że chcecie udać się z Chen, do Pekinu.
Konno, to dwa dni drogi,
ale pociągiem,
w wygodach,
podróż zajmie jeden dzień.
Xiong Nai Jin jako żona drugiego syna
W wygodzie?
Pomyślałeś, co się stanie z mieszkańcami wzdłuż drogi,
kiedy kolej dotrze do naszej wioski?
I co się stanie z grobami naszych przodków?
Odpowiem na to wkrótce.
Pozwólcie, że pokażę coś, czego nigdy nie widzieliście.
Oto moc zachodniej technologii!
Zapaliły się!
Nazywa się to światłem elektrycznym.
To nasza nadzieja i przyszłość!
Pali się!
Nie wychodźcie!
Rzeczy cudzoziemców!
Nic dobrego z tego nie wyniknie.
Nieźle.
Ten mięczak jest z pewnością nadzieją Chin.
Źle się czujesz?
Ani trochę.
Nie chcę pieniędzy.
Skoro nie jesteś chory i nie chcesz pieniędzy,
to czemu do mnie przyszedłeś?
Szukam mistrza Chena.
Chcę nauczyć się stylu Chen.
Styl Chen nie jest dla obcych.
Odkąd przybyłem do wioski
wszyscy mi to mówią.
Więc mówili ci?
Co z ciebie za głupiec!
Nie jestem głupi.
Mama mi mówiła: nie daj się wykorzystywać ludziom.
Nie dam się obrażać za darmo.
Musisz mnie przedstawić mistrzowi Chenowi.
Naprawdę chcesz się nauczyć stylu Chen?
Tak.
Idź tą drogą.
Skręć w prawo koło świętego drzewa siedem mil stąd.
Skręć w lewo przy skamieniałym lesie.
Dotrzesz do góry Wu-Liang.
Mistrz Chen jest za tą górą.
Nadchodzę!
KAWA Z JAWY
Wrze!
To kawa.
Kawa jest z ziaren kawy.
Zi Jing przywiózł ją z Wielkiej Brytanii.
Smakuje lepiej niż herbata!
Jest bardziej gorzka niż chińska medycyna!
Nie wiesz, co mówisz.
Im bardziej gorzka tym lepsza jakość.
Tak należy ją pić!
Co do licha?!
Na górze jest klasztor.
Nie było tam mistrza Chena.
Szybki jesteś!
Myślałam, że zajmie ci to kilka dni.
- Chodźmy. - Tak, chodźmy.
Gdzie jest mistrz Chen?
Stój!
Chcę się nauczyć kung fu!
"Odwrócona Spirala Uniesionych Dłoni"
"Postawa Gromadzenia Energii"
Zabierz mnie do mistrza Chena.
Tylko, jeśli uda ci się mnie ruszyć.
Dość! Krew mu leci z nosa!
Nie dotknęłam go. On wciąż na mnie nastaje.
Leć!
O rany!
Gdzie on przepadł?
TAJNA DZIUPLA
Co do licha?
Sir!
Możesz mnie opuścić?
Tamuję twój krwotok.
Inaczej może nastąpić zakrzep krwi w mózgu.
Możesz od tego umrzeć.
Sir...
Jak chcesz.
Tony Leung Ka Fai jako Stary Robotnik
Zna pan styl Chen?
Nauczy mnie pan?
Jestem robotnikiem, który pracuje rękoma.
Nie znam żadnego, jak tam go zwiesz, stylu.
W takim razie...
z pewnością znasz mistrza Chen Chang Xing?
Chcę zostać jego uczniem.
Ale jak tylko ludzie słyszą,
że chcę się nauczyć kung fu,
to mnie przeganiają albo biją!
Chcesz nauczyć się kung fu, żeby wyleczyć tę dolegliwość?
Moja mama...
Moja mama powiedziała,
że muszę zrobić tylko tę jedną rzecz dobrze w życiu.
Chciała żebym udoskonalił swoje kung fu.
Gdzie jest teraz twoja matka?
Zmarła.
Powinieneś iść.
Styl Chen nigdy nie będzie ci przekazany.
Nie ma tu dla ciebie przyszłości.
"Trzy Kwiaty na Koronie" sczerniały.
Nie zostało ci wiele czasu.
Musisz jak najszybciej zobaczyć się z lekarzem.
Sir.
Co jest?
Obiecałeś nauczyć mnie tańczyć, kiedy dałeś mi gramofon.
No chodź.
To nie najlepsza pora.
Powinienem już iść.
Nasza wioska jest mała.
Wielu mieszkańców nie opuściło jej przez całe życie.
Przekonanie ich do nowych rzeczy, nie jest łatwą sprawą.
Ale możesz nauczyć najpierw mnie.
Jestem gotowa nauczyć się czegokolwiek.
Wtedy będę mogła nauczyć ich.
To będzie czasochłonne.
Obiecałem gubernatorowi, że załatwię to w dziesięć dni.
Co ja mu powiem?
Właściwie...
jeśli będziemy rodziną, wprowadzenie kolei do wioski Chen
nie będzie takie trudne.
Szczerze mówiąc,
wygląda na to, że bez ciebie nie dam rady.
Dorastałem w tej wiosce, ale tylko dlatego,
że jestem dalekim krewnym o innym nazwisku
nie pozwolono mi nauczyć się kung fu.
Znosiłem twoich poniewierających mną braci i myślałem,
że poznawszy nowoczesny fach, zdobędę szacunek.
Ale co się stało?
Okazuje się, że nic się nie zmieniło.
Ty praktykujesz wielki styl Chen,
a ja nadal jestem tylko obcym.
Nie pasuję do ciebie.
Wrzuć tutaj! Dobrze.
POCZTA
Zi Jing, jeśli chodzi o kolej
nie powinieneś się spieszyć.
A co do naszych zaręczyn...
proszę, nie zwlekaj!
Chcę się nauczyć kung fu.
Naprawdę nie boisz się śmierci?
Nie. Nie boję się niczego, jeśli mogę uczyć się kung fu.
Bardzo dobrze.
Spełnię twoje życzenie.
Obserwuj uważnie.
To jest: "Przeczesywanie Grzywy Dzikiego Konia".
Chcesz się nauczyć? Dlaczego wciąż leżysz na ziemi?
Wstawaj!
Nie mogłem nadążyć. Zrób to jeszcze raz!
Zbliż się.
"Ręce Podwójnego Pchnięcia"
Jeszcze raz.
"Skrzyżowany Lotos"
Co do licha?
Od dzisiejszego dnia, masz zakaz wstępu do wioski.
Jeżeli go złamiesz, będziesz bity przez młodych i starych.
Zamknąć bramę!
Gubernatorze! Mieszkańcy Chen są strasznie staroświeccy.
Rozmawiam z nimi od dwóch tygodni, ale nadal nic.
Wystarczy tego.
Twoja podróż kosztowała 30 taeli srebra.
Posiłki 17 taeli.
Inne wydatki 12 taeli.
Jesteś tam by wybudować kolej, a nie na wakacjach!
Razem to daje 61 taeli srebra.
Wszystkie pieniądze pochodzą od ludu.
Ludzie się śmieją, że kiedyś byłem kupcem,
a teraz jestem księgowym.
Nawet moje ubranie należy do poprzedniego gubernatora.
A ty się zastanawiasz, jak mnie zawiodłeś?
Ekscelencjo!
Budowa kolei napotkała problemy.
Nie tylko pan jest zaniepokojony.
Kompania także na mnie wywiera nacisk.
Właśnie wysłali nadzorcę, który ma nas pilnować.
Nadzorcę?
Stać!
Jak się ma wasza Ekscelencja? Jestem Claire.
Nadzorca Kompanii Wschodnioindyjskiej, z Tianjin.
Książę Chun jest moim dobrym przyjacielem.
Książę...
przysłał cię tu by mnie obserwować?
Nie.
Kompanię doszły słuchy, że pan Fang ma problemy,
więc wysłano mnie do pomocy.
Tam, gdzie zawiódł Fang Zi Jing
ma poradzić sobie obca kobieta?
Ekscelencjo!
Claire nie przybyła tu z pustymi rękami.
Negocjacje z wioską Chen zakończyły się fiaskiem
musimy polegać na sile rewolucji przemysłowej.
Lu Chan.
Musisz zrobić w życiu dobrze tę jedną rzecz.
Naucz się dobrze kung fu od mistrza.
Muszę wejść do wioski!
Wejście do wioski Chen - solucja Etap pierwszy: Wejście
Xiong Xin Xin jako Wujek Qin
"Siódma Noga Ducha" z serii "Dawno temu w Chinach"
Yang Lu Chan vs Wujek Qin
Etap pierwszy: Wygrana Wujka Qin Dzień drugi
Etap drugi: Targ
Zhao Di vs Yang Lu Chan
Siostra Yu Niang powiedziała, że nie możesz wejść.
Idź!
Wei Ai Xuan jako Zhao Di.
Cudowne dziecko ze Szkoły Sportowej Shichahai w Pekinie
Uciekasz?
Przez ostatnie 120 lat
87 ludzi przybyło do wioski Chen by uczyć się kung fu.
63 z nich odeszło nauczywszy się, że nie uczą obcych.
11 zostało pokonanych przy wejściu do wioski, 5 na targu.
Etap drugi: Przegrana Yang Lu Cana
Etap trzeci: Brama
Xu Hui Hui jako Siostra Mahjong
Trenerka reprezentacji Włoch w Tai-chi
Yang Lu Chan vs Siostra Mahjong.
Mahjong!
Pozostali zostali zatrzymani przy bramie.
Poza mistrzem Dong z 8 palcami, który został złotą rączką
pozostał tylko jeden...
Dostałeś taki łomot i nadal ci mało?
Styl Chen jest fantastyczny!
Właśnie tak... chwyt...
pociągnięcie...
hak...
przejście.
To wbija mnie do siódmego nieba!
Po raz pierwszy widzę kogoś tak zadowolonego po łomocie.
Szybko przyswajasz ruchy.
Tak!
W taki sposób od dziecka uczę się kung fu.
Pamiętam ruchy każdego.
Naprawdę?
To czemu nie dasz im posmakować ich własnej broni?
Jakiej broni?
Następnym razem, gdy będziesz z nimi walczył
zapamiętaj ich ruchy.
Kontratakuj technikami, których będą używać.
Patrzcie! Głupek wrócił po więcej!
Ośmielił się wyzwać Brata Tofu.
ETAP CZWARTY: CENTRUM
Shen Si jako Brat Tofu
Następca Dwunastej Generacji stylu Chen Tai Chi
Jeśli uda ci się strącić tofu z mojej dłoni, wygrasz.
Uparciuch z niego! Nie dba o swoje życie!
Następnym razem, gdy będziesz z nimi walczył
zapamiętaj ich ruchy.
Jakiegokolwiek ruchu użyją przeciw tobie,
odwdzięcz się tym samym.
"Małpa Proponująca Owoc"
Powinien użyć ruchu "Małpy Proponującej Owoc".
Powinien użyć "Leniwego Podwinięcia Szaty".
Kto mnie popchnął?
Twoje tofu...
Przepraszam.
To był wypadek! Rewanż?
Bracie, wygrałeś.
Głupkowi się udało.
Pokonał Brata Tofu.
Dobry jest.
Bardzo dobrze naśladuje styl.
Każdy ruch jest jak ten prawdziwy.
Wujku Robotniku.
Udało mi się.
Mamo, udało mi się.
Gdzie jest mistrz Chen?
Mistrzu Chen, chcę nauczyć się kung fu.
Co jest?
Wujku Robotniku.
Wujku Robotniku!
Udało mi się.
Wujku Robotniku.
Mistrzu Chen.
Chcę nauczyć się kung fu.
Gdzie jesteś?
Mamo, wygrałem.
Co jest?
Nic dziwnego, że tyle umie.
Mistrz uczy go za naszymi plecami.
Ten głupiec tylko naśladuje ruchy.
Czy to nie nauka, jak ukraść nasze kung fu?
- To wbrew zasadom przodków! - Jestem tylko obserwatorem.
Niby jakie zasady łamię?
Tam jest potwór!
- Zwiększyć moc! - Tak jest!
Dotarliśmy do wioski Chen.
Szybciej!
Nowe tory kolejowe są gotowe!
Zi Jing.
Z rozkazu Jego Ekscelencji Gubernatora
w celu budowy Kolei Zhi Li.
Mieszkańcy Chen mają 7 dni na opuszczenie domów.
Po tym czasie nasza machina siłą wjedzie
i zniszczy wszystko bez wyjątku.
Chce zniszczyć nasze domy?
Mięczak!
Nie myśl, że się ciebie boimy
tylko dlatego, że przywlokłeś tu to coś!
Yu Niang.
Zejdź z drogi!
Claire, czekaj!
Fang Zi Jing,
to twoja rodzinna wioska.
Jak możesz to robić?
Natychmiast opuść tego... tego potwora!
Czemu nikt nic nie mówi?
Trzeci Wielki Wuj powiedział,
że oni już nie zajmują się przyziemnymi sprawami.
Osobą od radzenia sobie z takimi problemami
jest Wielki Mistrz,
nasz ojciec.
Każdego dnia pojawia się i znika jak cień.
Mógłby stać teraz za tobą,
ale znika, jak tylko coś idzie nie tak.
Jak wiesz, jest wolny duchem.
Wolny duchem?
On zwyczajnie ucieka od swoich zobowiązań.
Yu Niang gdzie idziesz?
Nasz Wielki Mistrz może nic nie zrobić,
ale ja, tego tak nie zostawię.
Ostrożnie!
Szybciej!
MATERIAŁY WYBUCHOWE
- Zmniejszyć moc do 340. - Tak jest!
Już im powiedziałam żeby zeszli na minimum.
Potrafisz czytać w moich myślach.
Znamy się od bardzo dawna,
oczywiście, że cię rozumiem.
Tak naprawdę nie chcesz zniszczyć tej wioski.
Chcesz tylko coś sobie udowodnić.
Kiedy zobaczyłam tą dziewczynę, to w końcu zrozumiałam...
dlaczego nalegałeś na powrót.
To są dwie różne sprawy.
Wróciłem...
Claire.
Wróciłem, by zrobić coś dobrego z mojej nauki..
Chcę pomóc tym wieśniakom wyciągając ich z tego stanu.
Nie obchodzi mnie to.
Widzę po jej oczach, że jej na tobie zależy.
- Powiedziałem, że mam własną misję. - A co ze mną?
Przebyłam całą drogę do tego miejsca.
Myślisz, że mi zależy na tej robocie?
Powinnaś dobrze wiedzieć jak się czuję.
Nie chcę myśleć o sprawach osobistych, póki misja trwa.
Więc, zakończmy najpierw misję.
To jest instrukcja obsługi do Troya.
Machina jest w twoich rękach.
Zagraniczna nowość jest naprawdę pomysłowa.
To coś, co powinniśmy docenić.
Co do licha?
Co to jest?
To potrafi nawet śpiewać.
Nazywa się fonograf.
Czy mówisz, czy pierdzisz możesz to nagrać dla potomków.
Przestań! Dużo czasu zajęło mi naprawienie go.
Jeszcze jedno...
Muszę ci powiedzieć, że się przemęczasz.
Krew pędzi do twojej głowy.
Twój mięsisty róg stał się czarny.
Nie możesz więcej trenować kung fu.
Byłeś nieprzytomny przez cały dzień i noc.
Kiedy spałeś coś strasznego przytrafiło się wiosce.
Co się stało?
Potwór jedzący domy przybył do wioski Chen.
Wkrótce pochłonie ją całą.
Kiedy jej zabraknie, styl Chen przepadnie.
Nie możemy na to pozwolić! Musimy powstrzymać potwora.
Ten potwór jest tak wytrzymały,
że nawet Chen Chang Xing nie może go pokonać.
Nawet Mistrz Chen nie może go pokonać?
Tak.
Więc co zrobimy?
Żelazny potwór.
Obcy żołnierze.
Miejsce gdzie się myją.
Namiot.
To jesteś ty.
Najpierw z łaźni bierzesz strój roboczy, a potem spacer.
Żołnierze na patrolu cię nie rozpoznają.
W ten sposób dotrzesz do podstawy żelaznego potwora.
Gdy dotrzesz na jego szczyt uważaj na strażnika.
Kiedy już cię minie
możesz wejść bezpośrednio do potwora.
Jeśli pomożesz go zniszczyć,
staniesz się wielkim bohaterem wioski Chen.
Bez problemu nauczą cię wtedy naszego stylu walki.
To takie łatwe?
Łatwe?
Najpierw musimy zastanowić się jak go zniszczyć.
Claire, mogę wejść?
Wejdź.
Proszę, nie odchodź.
Zrobiłam z siebie głupca.
Ukazałeś to bardzo jasno.
Potrzebuję cię Claire.
Tak bardzo jak tych dwóch zimnych szyn kolejowych?
Słuchaj...
Zawsze cię kochałem.
A. Powiedział to pod natchnieniem chwili.
B. Wreszcie ujawnił długo tłumioną miłość.
C. Powiedziałby cokolwiek by awansować.
D. Wszystkie z powyższych.
B. Wreszcie ujawnił długo tłumioną miłość.
Ale twoja rodzina jest taka bogata, a ja jestem tylko...
- To dla mnie nieważne. - Ale dla mnie tak.
Od kiedy byłem dzieckiem
nie mogłem się wychylać.
Kiedy ośmielam się to zrobić, jedyne co widzę to pogarda.
Lecz kiedy cię poznałem
poczułem się tak, jak nigdy wcześniej.
Zmieniłaś mnie Claire.
Yu Niang.
Następnego dnia
Przetłumacz tę książkę.
Jesteś naczelnikiem poczty. Musisz znać angielski.
Jestem urzędnikiem cesarza. Zginę, jeśli to przetłumaczę.
Jeśli tego nie zrobisz, zginiesz teraz!
Twój wybór.
TROY NUMER JEDEN INSTRUKCJA OBSŁUGI
UWAGA!
Starałeś się narysować...?
Musisz na to patrzeć w ten sposób.
Jest jeszcze to...
to...
i to!
I to także!
Rozumiem...
czym jest to, co narysowałeś?
Na szczęście mogę to zrozumieć.
To, co teraz widzisz
jest wewnętrzną strukturą żelaznego potwora.
Twoim celem
jest centralne koło zamachowe na dolnym poziomie.
Ale ponieważ dolny poziom jest dobrze strzeżony
musimy się tam dostać od góry.
Za drzwiami jest przejście na najwyższy poziom,
pełne otworów natryskowych.
Gotowy?
Teraz!
Na końcu przejścia
są spiralne schody prowadzące na dolny poziom.
Maszyna jest na dolnym poziomie
a obcy żołnierze przed nim.
Musimy dostać się za nich cicho od tyłu.
Za maszyną znajduje się inny żołnierz.
Jeśli będziesz miał szczęście stanie tyłem do ciebie.
Musisz unieszkodliwić go od tyłu.
A co, jeśli nie będę miał szczęścia?
Wtedy załatwisz go od przodu.
Kiedy się tam dostaniesz...
gratulacje.
Dotarłeś do centralnego koła zamachowego.
Kiedy już tam będziesz
wyjmij żelazny kij, który weźmiesz z sobą
i zablokuj przekładnię, a potwór zostanie zniszczony.
Którą przekładnię?
A co jeśli przekładnia się nie zablokuje?
Zostaniesz otoczony przez żołnierzy.
Mógłbyś uciec w czasie zamieszania, ale wtedy...
jedyne co będziesz mógł zrobić to mieć nadzieję.
Tam jest!
Nie pozwólcie mu uciec!
Łapać go!
- Dlaczego tutaj jesteś? - Powinnam zapytać o to samo.
Widziałeś ten zamek?
Jeśli go znajdziemy, będziemy mogli zniszczyć potwora.
Śpisz śmierdzący potworze?
Gdzie może być ten zamek?
Czy to może być to?
Obudź się!
Czy to jest to?
Pośpiesz się i odejdź, inaczej cię pobiję.
Słyszysz mnie?
Po wybudowaniu torów przybędę do ciebie.
Jeśli naprawdę zależy ci na naszej przyszłości
to odejdź ze mną.
Lu Chan.
To musi być to.
Stój!
Nie podchodźcie bliżej.
I tak zniszczę tego potwora.
Jeśli to zrobisz
zostaniemy wrogami.
Więc niech będą wrogowie.
Idź!
Claire!
Maszyna jest zniszczona...
i ja też.
Zi Jing!
Claire!
Czy to nie lepiej, że jest zniszczona?
Możemy razem wrócić do Londynu.
Wrócimy razem.
Zniszczę wioskę Chen.
Co się stało?
Z drogi!
Wygląda jak Yu Niang. Yu Niang.
Yu Niang! Co się stało Yu Niang?
Yu Niang!
Postaw mnie!
- Wszystko dobrze? - Co się stało?
Ja... Zniszczyliśmy potwora.
Ja też pomogłam!
Chwała bohaterom!
Przestańcie!
Przybyłem nauczyć się kung fu.
Mogę teraz uczyć się kung fu?
Zrobiłeś to wszystko po to, by uczyć się kung fu?
Dokładnie.
Wujek Robotnik powiedział, że jak zostanę bohaterem
będę mógł się uczyć kung fu od Mistrza Chen.
Wujek Robotnik?
Mówisz o mnie?
Co do licha?!
Ojcze!
Ojcze?
- Ty jesteś Chen Chang Xing? - Nie inaczej.
Chen Chang Xing Wielki Mistrz stylu Chen.
Tony Leung Ka Fai jako Chen Chang Xing.
Okłamałeś mnie.
Nie. Nigdy nie mówiłeś, że jesteś Chen Chang Xing.
Nieważne. Mogę się teraz uczyć kung fu?
Nie.
Wielka katastrofa spotka wioskę Chen.
Jaka katastrofa? Potwór został zniszczony!
Powodem, dla którego wysłałem obcego do sabotażu maszyny
było upewnienie się, że wioska się w to nie zaangażuje.
Nigdy nie przypuszczałem, że możesz się przyłączyć,
a nawet kogoś zabić.
Kogoś zabić? Co masz na myśli?
Kiedy żelazny potwór wybuchł obca kobieta została zabita.
Nie można było tego uniknąć.
Żołnierze wkrótce przybędą do naszej wioski.
Przygotujcie się na bitwę!
Gdy żołnierze wejdą do naszej wioski,
musimy traktować ich z należnym respektem.
Naszym celem jest ochrona domostw,
musimy zrobić to jak najlepiej, by nie spowodować strat.
Obrażenia wewnętrzne Yang Lu Chana są rozległe.
Nie może już walczyć.
Ludzie z miasta, podejmijcie swoje pozycje,
słuchajcie moich rozkazów!
Zrobimy to w czterech etapach.
Zapamiętajcie, że najlepiej rozbroić wroga
lub go uwięzić.
Zranienie przeciwnika, jest ostatecznością.
Formuła chemiczna: As203.
Efekt: Zawroty głowy po wchłonięciu
Mogą wystąpić halucynacje i dezorientacja
Kierunek wiatru: południowo-wschodni.
Szybkość wiatru: 200M PM.
Fortel 1: Niszczenie prawdy oszustwem
Dlaczego tak nagle zrobiło się mgliście?
Fortel 2: Opanowanie Yang przez Yin
Na co czekacie? Zastrzelić ich!
Strzelają! Strzelają!
Stary Liu został postrzelony!
Przeładować!
Mieszkańcy wioski Chen, słuchajcie!
Sabotaż kolei jest zbrodnią przeciwko państwu.
Natychmiast wydajcie nam Chen Yu Niang i Yang Lu Chana
oraz inicjatora tego, Chen Chang Xinga.
W przeciwnym wypadku,
wszyscy zostaniecie uznani za współwinnych zbrodni.
Wykorzystasz zachodnią broń przeciwko swoim rodakom?
Fortel 3: Opanowanie surowości, delikatnością
Fang Zi Jing!
Czy posiadasz sumienie?
To wszystko twoja wina!
Aresztować ich!
Już!
Yu Niang uważaj!
Jak ten obcy mógł poznać nasz styl Chen?
Yu Niang!
Głupku!
Utworzyć formację!
Lu Chan!
Ognia!
Schyl się!
Finałowy fortel: Człowiek i niebo stają się jednym
Schwytać ich!
Załadować broń.
Niech wszyscy przepędzą stąd imperialnych żołnierzy!
Wszyscy! Przepędzić stąd tych żołnierzy!
Wynoście się z wioski Chen!
To nie byłem ja...
Nie rozkazywałem im strzelać!
Lu Chan!
Jego nazwisko to Yang. Nie jest naszą rodziną.
Jak może znać nasz styl Chen?
Odpowiem na to pytanie.
Ten chłopiec przez wiele dni wałęsał się po naszej wiosce
domagając się nauki kung fu.
Nasi ludzie próbowali odradzić mu to.
Uciekli się do wypędzenia go,
ale chłopiec naśladował ich ruchy
i w ten sposób doszedł do poznania naszego stylu Chen,
poznając prawie jego połowę.
W takim razie... ukradł nasze kung fu!
Rzeczywiście ukradł nasze kung fu.
Lu Chan nauczył się go na oczach wszystkich.
Jak to może być kradzieżą?
To nie jest kradzież!
Kradzież publiczna?
To nie jest kradzież kung fu!
Cisza!
Chociaż odbyło się to przy ludziach,
to jednak zostało zrobione bez pozwolenia.
A branie bez pozwolenia oznacza kradzież.
Ten głupek zaryzykował życie, by ocalić naszą wioskę.
Czy to nie anuluje jego przestępstwa?
Powinien zostać i nagrodzony i ukarany.
- Gdzie wasze człowieczeństwo? - Jak możesz tak mówić?
To wszystko twoja wina!
Gdybyś nie dał mu w tajemnicy wskazówek, nie wygrałby.
Co? Ty sam go uczyłeś!
Ten chłopiec ma "Trzy Kwiaty na Koronie".
Jest niespotykanie cudownym dzieckiem.
Z dobroci swego serca próbowałem uratować jego życie,
ale pamiętając o regułach naszego dziedzictwa
nigdy nie nauczyłem go pojedynczego ruchu.
"Trzy Kwiaty" sczerniały.
Może umrzeć w każdej chwili.
Naprawdę?
Nasze pokolenie zawsze przestrzegało twoich reguł
ale błagam cię, byś wziął jego niedolę pod uwagę.
Nie każ go niszcząc jego wewnętrzne kanały energii.
Pozwól mu przeżyć ostatnie dni w spokoju.
Nie.
Zgodnie z regułą, złodzieja ukarzemy przez okaleczenie.
Mogę wiedzieć jak jego kung fu zostanie okaleczone?
Całe życie uczę się sztuk walki,
ale nigdy nie nauczyłem się, jak to zrobić.
A ty wiesz jak?
Musimy wyrwać jego ścięgna i połamać mu kości.
Jeśli wciąż będzie mógł walczyć bez ścięgien nóg,
będziesz musiał wyrwać mu je także z rąk?
Jeśli to nie zadziała, mamy mu też połamać większe kości?
Tak robią rzeźnicy.
Odmawiam zrobienia tego.
Czy chcesz, czy nie musisz to zrobić.
You Zhi, przynieś miecz przodków.
Ojcze wymyśl coś!
Tylko jedna osoba może go teraz ocalić.
Kto?
Ty.
Zaczekaj!
Czy tu nie chodzi tylko o nazwisko rodowe?
Jeśli mnie poślubi, otrzyma nazwisko, i nie będzie obcym.
Nie będzie już kwestii kradzieży kung fu.
Ojcze masz jakieś zastrzeżenia?
Zawsze robisz to, co chcesz.
Co zatem mogę powiedzieć?
Ojciec nie ma zastrzeżeń. Zatem zadecydowano.
Piękne ponad miarę!
Dzięki tobie, wspaniałość chińskich sztuk walki
przewyższa zachodnią technologię zbrojeniową.
Niewielka wspólnota, jaką jest wioska Chen
pokonała twoich ludzi i maszyny.
Zginął nawet zagraniczny konsultant.
Jak tylko książę się dowie, zleci śledztwo.
Dopilnuję, byś jako pierwszy poniósł winę.
Spójrz na siebie!
Co jeszcze ma w rękawie Kompania Wschodnioindyjska?
Mów!
Siostro Yu Niang!
Czemu wychodzisz za tego głupka?
Nie mów głupot.
Przepraszam, ale wioska Chen jest dziś zamknięta.
Przeżywamy radosny czas.
Z rozkazu Wielkiego Mistrza, obcy mają zakaz wejścia.
Przykro mi.
A co jeśli będę nalegał na wejście?
Przyjacielu posłuchaj mnie!
Jeśli chcesz sprawiać kłopoty,
to wybrałeś niewłaściwe miejsce!
Przyjrzyj się lepiej Wujku Qin.
Czy ja wyglądam ci na kłopoty?
KONIEC
WŁAŚCIWIE...
JESZCZE NIE KONIEC...
Widzę brzeg.
Dotarliśmy do Tianjin.
Zająć pozycje! Bądźcie w gotowości!
Czy potrzebujemy tego dla chińskiego wojska?
Nie jest dla wojska.
- Słyszałeś kiedyś o kung fu? - Kung fu?
Zanosi się na deszcz.
Szybciej! Zakryć działa!
Nie pozwólcie, żeby armata Kruppa zamokła.
Zaciągnąć plandekę!
Tekst polski: Mr. J0jk0 & Lukarson
Grupa: ///NAPIerce-SQUAD\\\
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów. Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.